
II wojna światowa
1. Jaki kryptonim nosiła inwazja III Rzeszy na Polskę?
a. Blitzkrieg 
b. Fall Weiss
c. Barbarossa 
d. Unternehmen Seelöwe
b
Fall Weiss (z niem. Wariant Biały) – kryptonim strategicznego planu wojny z Polską, przygotowanego przez sztab niemieckiej armii (Wehrmacht) początkiem roku 1939.

Królowie Polski
2. Ile kobiet w dziejach naszego kraju dzierżyło tytuł Króla Polski?
a. Ani jedna
b. Jedna
c. Dwie
d. Trzy
c
Dwie: Jadwiga Andegaweńska i Anna Jagiellonka. Polskie prawo i tradycja nie przewidywały funkcji królowej jako samodzielnego władcy. Królową nazywano żonę króla.

PRL
3. Kiedy wprowadzono stan wojenny w Polskiej Rzeczypospolitej Ludowej?
a. 21 grudnia 1980
b. 21 grudnia 1981
c. 13 grudnia 1980
d. 13 grudnia 1981
d
Stan wojenny, stan nadzwyczajny wprowadzony 13 grudnia 1981 roku na terenie całej Polskiej Rzeczypospolitej Ludowej.

I Wojny Światowa
4. Jaka była główna przyczyną wybuchu I Wojny Światowej?
a. Zamach na następcę tronu Autro-Węgier arcyksięcia Frańciszka Ferdynanda
b. Kocioł bałkański
c. Chęć Niemiec i Austrii do posiadania większej ilości koloni
d. Niezadowolenie Niemiec z postanowień traktatu wersalskiego
a
Bezpośrednią przyczyną wybuchu wojny będzie zamach na następcę tronu Autro-Węgier arcyksięcia Frańciszka Ferdynanda.

Prezydenci Stanów Zjednoczonych
5. Pierwszym prezydentem USA był?
a. Thomas Jefferson
b. George Washington
c. Abraham Lincoln
d. Ronald Reagan
b
W wyborach prezydenckich w 1789 roku, które odbyły się 4 lutego, po wejściu w życie Konstytucji, Kolegium Elektorskie jednogłośnie wybrało George'a Washingtona na pierwszego prezydenta Stanów Zjednoczonych.

Starożytny Rzym
6. Czym były wojny punickie? 
a. Konflikt zbrojny między Rzymem a Brytanią
b. Konflikt zbrojny między Rzymem a Germanami
c. Konflikt zbrojny między Rzymem a Kartaginą
d. Konflikt zbrojny między Rzymem a Bizancjum
c
Nazwa ogólna dla konfliktów zbrojnych między Republiką rzymską a Kartaginą, państwem powstałym z fenickiej kolonii w Afryce Północnej (obecnie Tunezja), jakie rozegrały się z przerwami w okresie od 264 do 146 r. p.n.e.

Średniowieczna Anglia 
7. Wojna dwóch róż to walka o władzę między którymi rodami? 
a. Lancasterami a Yorkami 
b. Tudorami a Lancasterami 
c. Yorkami a Tudorami 
d. Yorkami a Lancasterami a Tudorami 
a
Była to walka o władzę pomiędzy dwoma rodami: Lancasterów (mających w herbie różę czerwoną) oraz Yorków (różę białą).

Królowie i królowe Anglii 
8. Jak na nazwikso ma królowa Anglii? 
a. Godwinsson 
b. Windsor 
c. Stuart
d. Hanower
b
Elżbieta II – królowa Wielkiej Brytanii z dynastii Windsorów. 

Historia Polski
9. Kiedy był II rozbiór Polski? 
a. 1793
b. 1795
c. 1772
d. 1775
a
W nocy z 22 na 23 września 1793 roku sejm obradujący w obecności generała rosyjskiego Johanna von Rautenfelda na zamku grodzieńskim, otoczonym przez oddziały wojsk rosyjskich, w milczeniu przeprowadził cesję terytorium Rzeczypospolitej na rzecz Królestwa Prus

Prezydenci Polski
10. Ile było prezydentów polski? 
a. 10
b. 15
c. 20
d. 25
a
Prezydentów było 10: (lata 1922-1939) Gabriel Narutowicz, Stanisław Wojciechowski, Ignacy Mościcki, (1947-52) Bolesław Bierut, (1989-90) Wojciech Jaruzelski, (1990-2020) Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski, Lech Kaczyński, Bronisław Komorowski, Andrzej Duda	